前两天TIPSICK的OCR2这个模型不是开源了吗
然后我的知识星球群里面就特别火热的在讨论
说OCRR和OCR1到底有什么区别
但是其实我作为一个非算法背景的AI
产品经理嘛
我日常最头疼的一件事情其实就是读论文
第一论文是英文的
第二我觉得论文里面的技术词汇太晦涩了
对我来说非常的困难
所以我就想
我能不能用一个现在非常火的skills
来做一个简化的论文的这么一个阅读的生成器
把OCL1的论文和OCL2的论文全部都丢给他
帮我按照人话去摘取这个论文里面的具体内容
当然你也可以让notebook l m
帮助你去做论文的阅读
这个整个的结果是非常适合汇报场景的
但是它确实内容也挺多的
因为它是图文结合
第一它比较适合于
我在做详细分析的场景下使用
第二点
整个的这个信息的处理
我是没有办法去干预的
第三个就是目前notebook l m出的PPT
说实话我真的已经看吐了
所以我说我想做一个自己的小工具
能够按照我自己的想法去编排和整合
对应的结果页面
我的前一条视频有给大家看过
怎么样能够快速通过口喷来安装skills
那这条视频我们就不演示
我还是建议大家在说口喷和AI coding写作的时候
不要去丢弃AI
产品经理的一些结构化的思维的思考方式哈
你上来你不能说跟AI
你这个想到哪就说到哪
一方面你的开发效率会比较低
第二个就是你相当于会被AI完全带着走
我觉得你正常一个交互流程
你还是需要把简单的流程图画出来
告诉我AI哪些东西会用到scale
那我就把我自己的一个大概流程图画出来
首先第一个我会丢给他一个
或者是多个网站的链接
要求他必须要帮我去搜索网站
然后从网站上面下载对应的论文的PDF文件
然后调用第三方的API
这里我使用的是千问帮我去做论文的对比
同时结合我的风格去做这个小红书的
爆款的口播脚本
帮我产出对应的脚本文案
和可视化的这个论文解读的页面
我觉得这个流程图在正式的这个AI coding
这词是一定最好要画一下的
这个是作为产品经理的一个基本的呃素养
或者是结构化思维的体现
直接这个流程图画完了以后丢给AI coding
然后让他帮你去理解这个skill
帮你把这个skill流程给他抽象出来
给他开发出来
比如说我就开始说我想读论文
the depsc ocr的这个论文是在这个网页上哈
输入o cl2
在这个论文的网站上是找不到了
在tab上可以找到
但是这里我显示不出来
没关系
把这个也给到他开始够了
这个时候它提示所有的任务都已经完成了
首先第一个我们来看一下这个report
这个是第一篇OCR的文档
这个是第二篇o o cl2的解决什么问题
怎么解决的
为什么重要
你会发现嗯
这个其实就是我之前在开发的时候
给他写的一些提示词
包括他会帮我去对比两篇论文当中的核心差
异和呃共同的点
帮我去提取两篇文章当中的核心摘要
同时帮我把文档当中的一些包含特定的截图
以及表格的页面给我全部都摘取下来
我可以打开提取了主要贡献和核心观点
你要问我这个视觉嗯样式是怎么做的
之前我也给大家分享过很多
包括你怎么去git上面去用那个非常强大的UI库
或者是用design prom的那个网站
去拿到一些你你比较喜欢风格的prompt
那时候看到我的口播脚本也已经生成了music
o cl和o cl的一些亮点
那我拿到这个口播脚本
其实我就可以去拍视频了
或者说我直接去发朋友圈了
整个的这个skill研发的过程
包括你跟他交换
大概也就需要15分钟左右
那画那个流程图可能需要我10分钟左右
所以一共也就是半个小时到40分钟的时间
你的这个论文的skill就可以开发完成
因为现在AI发展真的太快了
每天都有新技术新模型出来
AI产品经理还是要能够去阅读一些论文
然后掌握一些最新的技术发展
你可以自己做一个小工具
来帮助你实现一个快速的阅读
同可以去关注各种各样的公众号
和自媒体的文章
多多自己动手
然后少看二手信息
多多去实操
今天的分享就到这里
大家可以自己动手做一做